Mr und Mrs Dursley im Ligusterweg Nummer 4 waren stolz darauf, ganz und gar 
normal zu sein, sehr stolz sogar. Niemand wäre auf die Idee gekommen, sie könnten 
sich in eine merkwürdige und geheimnisvolle Geschichte verstricken, denn mit 
solchem Unsinn wollten sie nichts zu tun haben. 
Mr Dursley war Direktor einer Firma namens Grunnings, die Bohrmaschinen 
herstellte. Er war groß und bullig und hatte fast keinen Hals, dafür aber einen sehr 
großen Schnurrbart. Mrs Dursley war dünn und blond und besaß doppelt so viel 
Hals, wie notwendig gewesen wäre, was allerdings sehr nützlich war, denn so 
konnte sie den Hals über den Gartenzaun recken und zu den Nachbarn 
hinüberspähen. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn namens Dudley und in 
ihren Augen gab es nirgendwo einen prächtigeren Jungen. 
Die Dursleys besaßen alles, was sie wollten, doch sie hatten auch ein Geheimnis, 
und dass es jemand aufdecken könnte, war ihre größte Sorge. Einfach unerträglich 
wäre es, wenn die Sache mit den Potters herauskommen würde. Mrs Potter war die 
Schwester von Mrs Dursley; doch die beiden hatten sich schon seit etlichen Jahren 
nicht mehr gesehen. Mrs Dursley behauptete sogar, dass sie gar keine Schwester 
hätte, denn diese und deren Nichtsnutz von einem Mann waren so undursleyhaft, 
wie man es sich nur denken konnte. Die Dursleys schauderten beim Gedanken 
daran, was die Nachbarn sagen würden, sollten die Potters eines Tages in ihrer 
Straße aufkreuzen. Die Dursleys wussten, dass auch die Potters einen kleinen Sohn 
hatten, doch den hatten sie nie gesehen. Auch dieser Junge war ein guter Grund, 
sich von den Potters fernzuhalten; mit einem solchen Kind sollte ihr Dudley nicht in 
Berührung kommen. 
Als Mr und Mrs Dursley an dem trüben und grauen Dienstag, an dem unsere 
Geschichte beginnt, die Augen aufschlugen, war an dem wolkenverhangenen 
Himmel draußen kein Vorzeichen der merkwürdigen und geheimnisvollen Dinge zu 
erkennen, die bald überall im Land geschehen sollten. Mr Dursley summte vor sich 
hin und suchte sich für die Arbeit seine langweiligste Krawatte aus, und Mrs 
Dursley schwatzte munter vor sich hin, während sie mit dem schreienden Dudley 
rangelte und ihn in seinen Hochstuhl zwängte. 
Keiner von ihnen sah den riesigen Waldkauz am Fenster vorbeifliegen. 
Um halb neun griff Mr Dursley nach der Aktentasche, gab seiner Frau einen 
Schmatz auf die Wange und versuchte es auch bei Dudley mit einem Abschiedskuss. 
Der ging jedoch daneben, weil Dudley gerade einen Wutanfall hatte und die Wände 
mit seinem Haferbrei bewarf. »Kleiner Schlingel«, gluckste Mr Dursley, während er 
nach draußen ging. Er setzte sich in den Wagen und fuhr rückwärts die Einfahrt zu 
Nummer 4 hinaus. 
An der Straßenecke fiel ihm zum ersten Mal etwas Merkwürdiges auf – eine 
Katze, die eine Straßenkarte studierte. Einen Moment war Mr Dursley nicht klar, 
was er gesehen hatte – dann wandte er rasch den Kopf zurück, um noch einmal 
hinzuschauen. An der Einbiegung zum Ligusterweg stand eine getigerte Katze, aber 
eine Straßenkarte war nicht zu sehen. Woran er nur wieder gedacht hatte! Das 
musste eine Sinnestäuschung gewesen sein. Mr Dursley blinzelte und starrte die 
Katze an. Die Katze starrte zurück. Während Mr Dursley um die Ecke bog und die 
Straße entlangfuhr, beobachtete er die Katze im Rückspiegel. Jetzt las sie das Schild 
mit dem Namen Ligusterweg – nein, sie blickte auf das Schild. Katzen konnten 
weder Karten nochSchilder lesen. Mr Dursley gab sich einen kleinen Ruck und 
verjagte die Katze aus seinen Gedanken. Während er in Richtung Stadt fuhr, hatte 
er nur noch den großen Auftrag für Bohrmaschinen im Sinn, der heute hoffentlich 
eintreffen würde. 
Doch am Stadtrand wurden die Bohrmaschinen von etwas anderem aus seinen 
Gedanken verdrängt. Er saß im üblichen morgendlichen Stau fest und konnte nicht 
umhin zu bemerken, dass offenbar eine Menge seltsam gekleideter Menschen 
unterwegs waren. Menschen in langen und weiten Umhängen. Mr Dursley konnte 
Leute nicht ausstehen, die sich komisch anzogen – wie sich die jungen Leute 
Seite 3 von 3 
HARRY POTTER und der Stein der Weisen    
herausputzten! Das musste wohl irgendeine dumme neue Mode sein. Er trommelte 
mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung dieser 
merkwürdigen Gestalten nicht weit von ihm. Ganz aufgeregt flüsterten sie 
miteinander. Erzürnt stellte Mr Dursley fest, dass einige von ihnen überhaupt nicht 
jung waren; nanu, dieser Mann dort musste älter sein als er und trug einen 
smaragdgrünen Umhang! Der hatte vielleicht Nerven! Doch dann fiel Mr Dursley 
plötzlich ein, dass dies wohl eine verrückte Verkleidung sein musste – die Leute 
sammelten offenbar für irgendetwas … ja, so musste es sein. Die Autoschlange 
bewegte sich, und ein paar Minuten später fuhr Mr Dursley auf den Parkplatz 
seiner Firma, die Gedanken wieder bei den Bohrern. 
In seinem Büro im neunten Stock saß Mr Dursley immer mit dem Rücken zum 
Fenster. Andernfalls wäre es ihm an diesem Morgen schwergefallen, sich auf die 
Bohrer zu konzentrieren. Er bemerkte die Eulen nicht, die am helllichten Tage 
vorbeischossen, wohl aber die Leute unten auf der Straße; sie deuteten in die Lüfte 
und verfolgten mit offenen Mündern, wie eine Eule nach der andern über ihre Köpfe 
hinwegflog. Die meisten von ihnen hatten überhaupt noch nie eine gesehen, nicht 
einmal nachts. Mr Dursley jedoch verbrachte einen ganz gewöhnlichen, eulenfreien 
Morgen. Er machte fünf verschiedene Leute zur Schnecke. Er führte mehrere 
wichtige Telefongespräche und schrie dabei noch ein wenig lauter. Bis zur 
Mittagspause war er glänzender Laune und wollte sich nun ein wenig die Beine 
vertreten und beim Bäcker über der Straße einen Krapfen holen. 